Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/idle.po
Languages: zh_cn

source: :kbd:`Alt-n` retrieves next. On macOS use :kbd:`C-n`.
zh_cn: :kbd:`Alt-n` 提取下一条命令。 在 macOS 上请使用 :kbd:`C-n`。

source: :kbd:`Return` while on any previous command retrieves that command
zh_cn: 在任意的前一条命令上按 :kbd:`Return` 将提取该命令

source: Text colors
zh_cn: 文本颜色

source: Idle defaults to black on white text, but colors text with special meanings. For the shell, these are shell output, shell error, user output, and user error. For Python code, at the shell prompt or in an editor, these are keywords, builtin class and function names, names following ``class`` and ``def``, strings, and comments. For any text window, these are the cursor (when present), found text (when possible), and selected text.
zh_cn: IDLE 文本默认为白底黑字，但有特殊含义的文本将以彩色显示。 对于 Shell 来说包括 Shell 输出，Shell 错误，用户输出和用户错误。 对于 Shell 提示符下或编辑器中的 Python 代码来说则包括关键字，内置类和函数名称，``class`` 和 ``def`` 之后的名称，字符串和注释等。 对于任意文本窗口来说则包括光标（如果存在）、找到的文本（如果可能）和选定的文本。

source: Text coloring is done in the background, so uncolorized text is occasionally visible. To change the color scheme, use the Configure IDLE dialog Highlighting tab. The marking of debugger breakpoint lines in the editor and text in popups and dialogs is not user-configurable.
zh_cn: 广西着色是在背景上完成的，因此有时会看到非着色的文本。 要改变颜色方案，请使用配置 IDLE 对话框的高亮选项卡。 编辑器中的调试器断点行标记和弹出面板和对话框中的文本则是用户不可配置的。

source: Startup and code execution
zh_cn: 启动和代码执行

source: Upon startup with the ``-s`` option, IDLE will execute the file referenced by the environment variables :envvar:`IDLESTARTUP` or :envvar:`PYTHONSTARTUP`. IDLE first checks for ``IDLESTARTUP``; if ``IDLESTARTUP`` is present the file referenced is run. If ``IDLESTARTUP`` is not present, IDLE checks for ``PYTHONSTARTUP``. Files referenced by these environment variables are convenient places to store functions that are used frequently from the IDLE shell, or for executing import statements to import common modules.
zh_cn: 在附带 ``-s`` 选项启用的情况下，IDLE 将会执行环境变量 :envvar:`IDLESTARTUP` 或 :envvar:`PYTHONSTARTUP` 所引用的文件。 IDLE 会先检查 ``IDLESTARTUP``；如果 ``IDLESTARTUP`` 存在则会运行被引用的文件。 如果 ``IDLESTARTUP`` 不存在，则 IDLE 会检查 ``PYTHONSTARTUP``。 这些环境变量所引用的文件是存放经常被 IDLE Shell 所使用的函数，或者执行导入常用模块的 import 语句的便捷场所。

source: In addition, ``Tk`` also loads a startup file if it is present. Note that the Tk file is loaded unconditionally. This additional file is ``.Idle.py`` and is looked for in the user's home directory. Statements in this file will be executed in the Tk namespace, so this file is not useful for importing functions to be used from IDLE's Python shell.
zh_cn: 此外，``Tk`` 也会在存在启动文件时加载它。 请注意 Tk 文件会被无条件地加载。 此附加文件名为 ``.Idle.py`` 并且会在用户的家目录下查找。 此文件中的语句将在 Tk 的命名空间中执行，所以此文件不适用于导入要在 IDLE 的 Python Shell 中使用的函数。

source: Command line usage
zh_cn: 命令行语法

source: If there are arguments:
zh_cn: 如果有参数：

source: If ``-``, ``-c``, or ``r`` is used, all arguments are placed in ``sys.argv[1:...]`` and ``sys.argv[0]`` is set to ``''``, ``'-c'``, or ``'-r'``. No editor window is opened, even if that is the default set in the Options dialog.
zh_cn: 如果使用了 ``-``, ``-c`` 或 ``r``，则放在 ``sys.argv[1:...]`` 和 ``sys.argv[0]`` 中的所有参数都会被设为 ``''``, ``'-c'`` 或 ``'-r'``。 不会打开任何编辑器窗口，即使是在选项对话框中的默认设置。

source: Otherwise, arguments are files opened for editing and ``sys.argv`` reflects the arguments passed to IDLE itself.
zh_cn: 在其他情况下，参数为要打开编辑的文件而 ``sys.argv`` 反映的是传给 IDLE 本身的参数。

source: Startup failure
zh_cn: 启动失败

source: A common cause of failure is a user-written file with the same name as a standard library module, such as *random.py* and *tkinter.py*. When such a file is located in the same directory as a file that is about to be run, IDLE cannot import the stdlib file. The current fix is to rename the user file.
zh_cn: 导致连接失败的一个常见原因是用户创建的文件与标准库模块同名，例如 *random.py* 和 *tkinter.py*。 当这样的文件与要运行的文件位于同一目录中时，IDLE 将无法导入标准库模块。 可用的解决办法是重命名用户文件。

source: Though less common than in the past, an antivirus or firewall program may stop the connection. If the program cannot be taught to allow the connection, then it must be turned off for IDLE to work. It is safe to allow this internal connection because no data is visible on external ports. A similar problem is a network mis-configuration that blocks connections.
zh_cn: 虽然现在已不太常见，但杀毒软件或防火墙程序也有可能会阻止连接。 如果无法将此类程序设为允许连接，那么为了运行 IDLE 就必须将其关闭。 允许这样的内部连接是安全的，因为数据在外部端口上不可见。 一个类似的问题是错误的网络配置阻止了连接。

source: Python installation issues occasionally stop IDLE: multiple versions can clash, or a single installation might need admin access. If one undo the clash, or cannot or does not want to run as admin, it might be easiest to completely remove Python and start over.
zh_cn: Python 的安装问题有时会使 IDLE 退出：存在多个版本时可能导致程序崩溃，或者单独安装时可能需要管理员权限。 如果想要避免程序崩溃，或是不想以管理员身份运行，最简单的做法是完全卸载 Python 并重新安装。

source: A zombie pythonw.exe process could be a problem. On Windows, use Task Manager to check for one and stop it if there is. Sometimes a restart initiated by a program crash or Keyboard Interrupt (control-C) may fail to connect. Dismissing the error box or using Restart Shell on the Shell menu may fix a temporary problem.
zh_cn: 有时会出现 pythonw.exe 僵尸进程问题。 在 Windows 上，可以使用任务管理员来检查并停止该进程。 有时由程序崩溃或键盘中断（control-C）所发起的重启动可能会出现连接失败。 关闭错误提示框或使用 Shell 菜单中的 Restart Shell 可能会修复此类临时性错误。

source: When IDLE first starts, it attempts to read user configuration files in ``~/.idlerc/`` (~ is one's home directory). If there is a problem, an error message should be displayed. Leaving aside random disk glitches, this can be prevented by never editing the files by hand. Instead, use the configuration dialog, under Options. Once there is an error in a user configuration file, the best solution may be to delete it and start over with the settings dialog.
zh_cn: 当 IDLE 首次启动时，它会尝试读取 ``~/.idlerc/`` 中的用户配置文件（~ 是用户的家目录）。 如果配置有问题，则应当显示一条错误消息。 除随机磁盘错误之外，此类错误均可通过不手动编辑这些文件来避免。 请使用 Options 菜单来打开配置对话框。 一旦用户配置文件出现错误，最好的解决办法就是删除它并使用配置对话框重新设置。

source: If IDLE quits with no message, and it was not started from a console, try starting it from a console or terminal (``python -m idlelib``) and see if this results in an error message.
zh_cn: 如果 IDLE 退出时没有发出任何错误消息，并且它不是通过控制台启动的，请尝试通过控制台或终端 (``python -m idlelib``) 来启动它以查看是否会出现错误消息。

source: Running user code
zh_cn: 运行用户代码

source: By default, IDLE runs user code in a separate OS process rather than in the user interface process that runs the shell and editor. In the execution process, it replaces ``sys.stdin``, ``sys.stdout``, and ``sys.stderr`` with objects that get input from and send output to the Shell window. The original values stored in ``sys.__stdin__``, ``sys.__stdout__``, and ``sys.__stderr__`` are not touched, but may be ``None``.
zh_cn: 在默认情况下，IDLE 会在单独的 OS 进程中运行用户代码而不是在运行 Shell 和编辑器的用户界面进程中运行。 在执行进程中，它会将 ``sys.stdin``, ``sys.stdout`` 和 ``sys.stderr`` 替换为从 Shell 窗口获取输入并向其发送输出的对象。 保存在 ``sys.__stdin__``, ``sys.__stdout__`` 和 ``sys.__stderr__`` 中的原始值不会被改变，但可能会为 ``None``。

source: When Shell has the focus, it controls the keyboard and screen. This is normally transparent, but functions that directly access the keyboard and screen will not work. These include system-specific functions that determine whether a key has been pressed and if so, which.
zh_cn: 当 Shell 获得焦点时，它将控制键盘与屏幕。 这通常会保持透明，但一些直接访问键盘和屏幕的函数将会不起作用。 这也包括那些确定是否有键被按下以及是哪个键被按下的系统专属函数。

source: IDLE's standard stream replacements are not inherited by subprocesses created in the execution process, whether directly by user code or by modules such as multiprocessing. If such subprocess use ``input`` from sys.stdin or ``print`` or ``write`` to sys.stdout or sys.stderr, IDLE should be started in a command line window. The secondary subprocess will then be attached to that window for input and output.
zh_cn: IDLE 的标准流替换不会被执行进程中创建的子进程所继承，不论它是由用户代码直接创建还是由 multiprocessing 之类的模块创建的。 如果这样的子进程使用了 ``input`` 获取 sys.stdin 或者使用了 ``print`` 或 ``write`` 输出到 sys.stdout 或 sys.stderr，则应当在命令行窗口中启动 IDLE。 这样二级子进程将会被附加到该窗口进行输出和输出。

source: The IDLE code running in the execution process adds frames to the call stack that would not be there otherwise. IDLE wraps ``sys.getrecursionlimit`` and ``sys.setrecursionlimit`` to reduce the effect of the additional stack frames.
zh_cn: 在执行进程中运行的 IDLE 代码会向调用栈添加在其他情况下不存在的帧。 IDLE 包装了 ``sys.getrecursionlimit`` 和 ``sys.setrecursionlimit`` 以减少额外栈帧的影响。

source: If ``sys`` is reset by user code, such as with ``importlib.reload(sys)``, IDLE's changes are lost and input from the keyboard and output to the screen will not work correctly.
zh_cn: 如果 ``sys`` 被用户代码重置，例如使用了 ``importlib.reload(sys)``，则 IDLE 的修改将丢失，来自键盘的输入和向屏幕的输出将无法正确运作。

source: When user code raises SystemExit either directly or by calling sys.exit, IDLE returns to a Shell prompt instead of exiting.
zh_cn: 当用户代码直接或者通过调用 sys.exit 引发 SystemExit 时，IDLE 将返回 Shell 提示符而非完全退出。

source: User output in Shell
zh_cn: Shell中的用户输出

source: When a program outputs text, the result is determined by the corresponding output device. When IDLE executes user code, ``sys.stdout`` and ``sys.stderr`` are connected to the display area of IDLE's Shell. Some of its features are inherited from the underlying Tk Text widget. Others are programmed additions. Where it matters, Shell is designed for development rather than production runs.
zh_cn: 当一个程序输出文本时，结果将由相应的输出设备来确定。 当 IDLE 执行用户代码时，``sys.stdout`` 和 ``sys.stderr`` 会被连接到 IDLE Shell 的显示区。 它的某些特性是从底层的 Tk Text 部件继承而来。 其他特性则是程序所添加的。 总之，Shell 被设计用于开发环境而非生产环境运行。

source: For instance, Shell never throws away output. A program that sends unlimited output to Shell will eventually fill memory, resulting in a memory error. In contrast, some system text windows only keep the last n lines of output. A Windows console, for instance, keeps a user-settable 1 to 9999 lines, with 300 the default.
zh_cn: 例如，Shell 绝不会丢弃输出。 一个向 Shell 发送无限输出的程序将最终占满内存，导致内存错误。 作为对比，某些系统文本模式窗口只会保留输出的最后 n 行。 例如，Windows 控制台可由用户设置保留 1 至 9999 行，默认为 300 行。

source: A Tk Text widget, and hence IDLE's Shell, displays characters (codepoints) in the BMP (Basic Multilingual Plane) subset of Unicode. Which characters are displayed with a proper glyph and which with a replacement box depends on the operating system and installed fonts. Tab characters cause the following text to begin after the next tab stop. (They occur every 8 'characters'). Newline characters cause following text to appear on a new line. Other control characters are ignored or displayed as a space, box, or something else, depending on the operating system and font. (Moving the text cursor through such output with arrow keys may exhibit some surprising spacing behavior.) ::
zh_cn: IDLE 的 Shell 所使用的 Tk Text 部件可显示的字符 (码位) 为 Unicode 的 BMP (基本多语言平面) 子集。 具体哪些字符会显示为正确的字形而哪些会以方框代替取决于操作系统和所安装的字体。 制表符会使之后的文本从下一个制表位开始。 (每 8 个 '字符' 对应一个制表位)。 换行符会使之后的文本开始新的一行。 其他控制符会被忽略或是显示为空格、方框或其他形式，具体取决于操作系统和字体。 (使用方向键在这样的输出中移动文本光标有可能让显示间距发生怪异的变化。) ::

source: The ``repr`` function is used for interactive echo of expression values. It returns an altered version of the input string in which control codes, some BMP codepoints, and all non-BMP codepoints are replaced with escape codes. As demonstrated above, it allows one to identify the characters in a string, regardless of how they are displayed.
zh_cn: ``repr`` 函数会被用于表达式值的交互式回显。 它将返回输入字符串的一个修改版本，其中的控制代码、部分 BMP 码位以及所有非 BMP 码位都将被替换为转义代码。 如上面所演示的，它使用户可以辨识字符串中的字符，无论它们会如何显示。

source: Normal and error output are generally kept separate (on separate lines) from code input and each other. They each get different highlight colors.
zh_cn: 普通的与错误的输出通常会在与代码输入和彼此之间保持区分 (显示于不同的行)。 它们也会分别使用不同的高亮颜色。

source: For SyntaxError tracebacks, the normal '^' marking where the error was detected is replaced by coloring the text with an error highlight. When code run from a file causes other exceptions, one may right click on a traceback line to jump to the corresponding line in an IDLE editor. The file will be opened if necessary.
zh_cn: 对于 SyntaxError 回溯信息，表示检测到错误位置的正常 '^' 标记被替换为带有代表错误的文本颜色高亮。 当从文件运行的代码导致了其他异常时，用户可以右击回溯信息行在 IDLE 编辑器中跳转到相应的行。 如有必要将打开相应的文件。

source: Shell has a special facility for squeezing output lines down to a 'Squeezed text' label. This is done automatically for output over N lines (N = 50 by default). N can be changed in the PyShell section of the General page of the Settings dialog. Output with fewer lines can be squeezed by right clicking on the output. This can be useful lines long enough to slow down scrolling.
zh_cn: Shell 具有将输出行折叠为一个 'Squeezed text' 标签的特殊功能。 此功能将自动应用于超过 N 行的输出 (默认 N = 50)。 N 可以在设置对话框中 General 页的 PyShell 区域中修改。 行数更少的输出也可通过在输出上右击来折叠。 此功能适用于过多的输出行数导致滚动操作变慢的情况。

source: Squeezed output is expanded in place by double-clicking the label. It can also be sent to the clipboard or a separate view window by right-clicking the label.
zh_cn: 已折叠的输出可通过双击该标签来原地展开。 也可通过右击该标签将其发送到剪贴板或单独的查看窗口。

source: Developing tkinter applications
zh_cn: 开发 tkinter 应用程序

source: IDLE is intentionally different from standard Python in order to facilitate development of tkinter programs. Enter ``import tkinter as tk; root = tk.Tk()`` in standard Python and nothing appears. Enter the same in IDLE and a tk window appears. In standard Python, one must also enter ``root.update()`` to see the window. IDLE does the equivalent in the background, about 20 times a second, which is about every 50 milliseconds. Next enter ``b = tk.Button(root, text='button'); b.pack()``. Again, nothing visibly changes in standard Python until one enters ``root.update()``.
zh_cn: IDLE 有意与标准 Python 保持区别以方便 tkinter 程序的开发。 在标准 Python 中输入 ``import tkinter as tk; root = tk.Tk()`` 不会显示任何东西。 在 IDLE 中输入同样的代码则会显示一个 tk 窗口。 在标准 Python 中，还必须输入 ``root.update()`` 才会将窗口显示出来。 IDLE 会在幕后执行同样的方法，每秒大约 20 次，即每隔大约 50 毫秒。 下面输入 ``b = tk.Button(root, text='button'); b.pack()``。 在标准 Python 中仍然不会有任何可见的变化，直到输入 ``root.update()``。

source: Most tkinter programs run ``root.mainloop()``, which usually does not return until the tk app is destroyed. If the program is run with ``python -i`` or from an IDLE editor, a ``>>>`` shell prompt does not appear until ``mainloop()`` returns, at which time there is nothing left to interact with.
zh_cn: 大多数 tkinter 程序都会运行 ``root.mainloop()``，它通常直到 tk 应用被销毁时才会返回。 如果程序是通过 ``python -i`` 或 IDLE 编辑器运行的，则 ``>>>`` Shell 提示符将直到 ``mainloop()`` 返回时才会出现，这时将结束程序的交互。

source: When running a tkinter program from an IDLE editor, one can comment out the mainloop call. One then gets a shell prompt immediately and can interact with the live application. One just has to remember to re-enable the mainloop call when running in standard Python.
zh_cn: 当通过 IDLE 编辑器运行 tkinter 程序时，可以注释掉 mainloop 调用。 这样将立即回到 Shell 提示符并可与正在运行的应用程序交互。 请记得当在标准 Python 中运行时重新启用 mainloop 调用。

source: Running without a subprocess
zh_cn: 在没有子进程的情况下运行

source: If the attempt to make the socket connection fails, Idle will notify you. Such failures are sometimes transient, but if persistent, the problem may be either a firewall blocking the connection or misconfiguration of a particular system. Until the problem is fixed, one can run Idle with the -n command line switch.
zh_cn: 如果创建套接字连接的尝试失败，IDLE 将会通知你。 这样的失败可能是暂时性的，但是如果持续存在，问题可能是防火墙阻止了连接或某个系统配置错误。 在问题得到解决之前，可以使用 -n 命令行开关来运行 IDLE。

source: If IDLE is started with the -n command line switch it will run in a single process and will not create the subprocess which runs the RPC Python execution server. This can be useful if Python cannot create the subprocess or the RPC socket interface on your platform. However, in this mode user code is not isolated from IDLE itself. Also, the environment is not restarted when Run/Run Module (F5) is selected. If your code has been modified, you must reload() the affected modules and re-import any specific items (e.g. from foo import baz) if the changes are to take effect. For these reasons, it is preferable to run IDLE with the default subprocess if at all possible.
zh_cn: 如果 IDLE 启动时使用了 -n 命令行开关则它将在单个进程中运行并且将不再创建运行 RPC Python 执行服务器的子进程。 这适用于 Python 无法在你的系统平台上创建子进程或 RPC 套接字接口的情况。 但是，在这种模式下用户代码没有与 IDLE 本身相隔离。 而且，当选择 Run/Run Module (F5) 时运行环境也不会重启。 如果你的代码已被修改，你必须为受影响的模块执行 reload() 并重新导入特定的条目 (例如 from foo import baz) 才能让修改生效。 出于这些原因，在可能的情况下最好还是使用默认的子进程来运行 IDLE。

source: Help and preferences
zh_cn: 帮助和偏好

source: Help sources
zh_cn: 帮助资源

source: Help menu entry "IDLE Help" displays a formatted html version of the IDLE chapter of the Library Reference. The result, in a read-only tkinter text window, is close to what one sees in a web browser. Navigate through the text with a mousewheel, the scrollbar, or up and down arrow keys held down. Or click the TOC (Table of Contents) button and select a section header in the opened box.
zh_cn: Help 菜单项 "IDLE Help" 会显示标准库参考中 IDLE 一章的带格式 HTML 版本。 这些内容放在只读的 tkinter 文本窗口中，与在浏览器中看到的内容类似。 可使用鼠标滚轮、滚动条或上下方向键来浏览文本。 或是点击 TOC (Table of Contents) 按钮并在打开的选项框中选择一个节标题。

source: Help menu entry "Python Docs" opens the extensive sources of help, including tutorials, available at ``docs.python.org/x.y``, where 'x.y' is the currently running Python version. If your system has an off-line copy of the docs (this may be an installation option), that will be opened instead.
zh_cn: Help 菜单项 "Python Docs" 会打开更丰富的帮助源，包括教程，通过 ``docs.python.org/x.y`` 来访问，其中 'x.y' 是当前运行的 Python 版本。 如果你的系统有此文档的离线副本 (这可能是一个安装选项)，则将打开这个副本。

source: Selected URLs can be added or removed from the help menu at any time using the General tab of the Configure IDLE dialog.
zh_cn: 选定的 URL 可以使用配置 IDLE 对话框的 General 选项卡随时在帮助菜单中添加或移除。

source: Setting preferences
zh_cn: 偏好设定

source: The font preferences, highlighting, keys, and general preferences can be changed via Configure IDLE on the Option menu. Non-default user settings are saved in a ``.idlerc`` directory in the user's home directory. Problems caused by bad user configuration files are solved by editing or deleting one or more of the files in ``.idlerc``.
zh_cn: 字体首选项、高亮、按键和通用首选项可通过 Option 菜单的配置 IDLE 项来修改。 非默认的用户设置将保存在用户家目录下的 ``.idlerc`` 目录中。 用户配置文件错误导致的问题可通过编辑或删除 ``.idlerc`` 中的一个或多个文件来解决。

source: On the Font tab, see the text sample for the effect of font face and size on multiple characters in multiple languages. Edit the sample to add other characters of personal interest. Use the sample to select monospaced fonts. If particular characters have problems in Shell or an editor, add them to the top of the sample and try changing first size and then font.
zh_cn: 在 Font 选项卡中，可以查看使用多种语言的多个字符的示例文本来了解字体或字号效果。 可以编辑示例文本来添加想要的其他字符。 请使用示例文本选择等宽字体。 如果某些字符在 Shell 或编辑器中的显示有问题，可以将它们添加到示例文本的开头并尝试改变字号和字体。

source: On the Highlights and Keys tab, select a built-in or custom color theme and key set. To use a newer built-in color theme or key set with older IDLEs, save it as a new custom theme or key set and it well be accessible to older IDLEs.
zh_cn: 在 Highlights 和 Keys 选项卡中，可以选择内置或自定义的颜色主题和按键集合。 要将更新的内置颜色主题或按键集合与旧版 IDLE 一起使用，可以将其保存为新的自定义主题或按键集合就将可在旧版 IDLE 中使用。

source: IDLE on macOS
zh_cn: macOS 上的IDLE

source: Under System Preferences: Dock, one can set "Prefer tabs when opening documents" to "Always". This setting is not compatible with the tk/tkinter GUI framework used by IDLE, and it breaks a few IDLE features.
zh_cn: 在 System Preferences: Dock 中，可以将 "Prefer tabs when opening documents" 设为 "Always"。 但是该设置不能兼容 IDLE 所使用的 tk/tkinter GUI 框架，并会使得部分 IDLE 特性失效。

source: Extensions
zh_cn: 扩展

source: IDLE contains an extension facility. Preferences for extensions can be changed with the Extensions tab of the preferences dialog. See the beginning of config-extensions.def in the idlelib directory for further information. The only current default extension is zzdummy, an example also used for testing.
zh_cn: IDLE 可以包含扩展插件。 扩展插件的首选项可通过首选项对话框的 Extensions 选项卡来修改。 请查看 idlelib 目录下 config-extensions.def 的开头来了解详情。 目前唯一的扩展插件是 zzdummy，它也是一个测试用的示例。
